---
title: "规则组（节点级别）"
keywords: 'Kube AI Hub, Kubernetes, 节点, 告警, 规则组，策略, 通知'
description: '了解如何为节点设置告警规则组。'

linkTitle: "规则组（节点级别）"
weight: 8530
---

Kube AI Hub 为节点提供告警规则，支持编组管理，允许用户将相似的规则归入同一规则组。一旦满足这些规则定义的条件，将会触发告警。本教程将演示如何为集群中的节点创建规则组及告警规则。

Kube AI Hub 还具有内置规则组。在**内置规则组**选项卡，可以点击任一规则组查看该规则组中所有规则，点击任一规则查看其详情。请注意，内置规则不能直接在控制台上删除，但可以通过编辑调整规则参数。

## 准备工作

- 需先启用 [Kube AI Hub 告警系统](../../../pluggable-components/alerting)。
- 如需接收告警通知，需预先配置[通知渠道](../../../cluster-administration/platform-settings/notification-management/configure-email/)。
- 需要创建一个用户（cluster-admin）并授予其 clusters-admin 角色。有关更多信息，请参见[创建企业空间、项目、用户和角色](../../../quick-start/create-workspace-and-project/#step-4-create-a-role)。

## 创建规则组及告警策略

1. 使用 cluster-admin 用户登录控制台。点击左上角的**平台管理**，然后点击**集群管理**。

2. 前往**监控告警**下的**规则组**，然后点击**创建**。

3. 在出现的对话框中，填写以下基本信息，点击**下一步**继续。

   - **名称**：使用简明名称作为其唯一标识符，例如 `node-rules`。
   - **别名**：帮助用户更好地识别规则组。
   - **检查间隔（时分秒）**：设置指标检查之间的时间间隔，默认值为 1 分钟。
   - **描述**：对规则组的简要介绍。

4. 在**告警规则**选项卡中，点击**添加告警规则**，为规则组添加告警规则。

5. 在告警规则的**规则设置**选项卡中，可使用规则模板或创建自定义规则。如需使用规则模板，请设置以下参数：

   - **规则名称**：使用简明名称作为其唯一标识符，例如 `node1-cpu-rule`。
   - **监控目标**：选择至少一个集群节点进行监控。
   - **触发条件**：
     - **监控指标**：点击下拉框，选择合适的监控指标。
     - **操作符**：点击下拉框，选择合适的操作符（`>`、`>=`、`<`、`<=`）。
     - **阈值**：设置的指标达到该阈值后，告警规则将变为**验证中**状态。
     - **持续时间**：告警规则中设置的情形达到阈值的持续时间后，告警规则将变为**触发中**状态。
     - **告警级别**：可选值包括**一般告警**、**重要告警**和**危险告警**，代表告警的严重程度。

   {{< notice note >}}

   您也可以在**监控指标**字段中直接输入 PromQL 表达式来创建自定义规则（支持自动补全）。有关更多信息，请参见 [Prometheus 查询文档](https://prometheus.io/docs/prometheus/latest/querying/basics/)。

   {{</ notice >}}

6. 在告警规则的**消息设置**选项卡中，可设置告警的通知消息。

   - **概要**：该告警规则触发告警时，告警通知的概要信息。
   - **详情**：自定义描述该告警通知的详细信息。

7. 点击 ✔ 完成这一告警规则的设置（可为该规则组添加多个告警规则）。规则设置完毕后，点击**创建**完成规则组的创建。

## 编辑规则组

如需在创建后编辑规则组，在**规则组**页面找到目标规则组，点击其右侧的操作图标，选择以下操作：

1. **编辑信息**：按照创建时第 3 步的方式编辑规则组基本信息，点击**确定**保存更改。
2. **删除**：删除该规则组。
3. **禁用**：禁用该规则组，禁用后不再触发告警。
4. **编辑告警规则**：对该规则组中的告警规则进行增加、删除、修改以及单个规则的禁用操作。

## 查看规则组

在**规则组**页面，点击一个规则组的名称查看其详情，包括告警规则列表和已触发的告警记录。

在输入框中输入关键字，可搜索关联的告警规则。点击任一告警规则，还可以看到基于所使用模板生成的告警规则表达式。

**告警消息**显示在消息设置中配置的自定义通知内容。
